Dear esteemed Dharma friends, I am a Buddhist follower named Huy
mắt kính thưa quý Đạo Hữu có phật tử Huy
Nguyen from South Korea who would like to ask a question
Nguyễn là Hàn Quốc xin gửi câu hỏi trực
directly. I have a
tiếp ạ con cái này cô thì con có một câu
question for you, and I would like you to guide me. I
hỏi với này xin cô chỉ nhận giúp con con
live in a dormitory with many
ở đây ở kí túc xá có rất nhiều người
Vietnamese people, and I don't have a
Việt Nam ở đây con không có nơi trang
solemn and peaceful place to chant scriptures. Could you
nghiêm thanh tịnh để tụng kinh thì con
please teach me how I
chim cô nàng chỉ dạy cho con Con Làm thế
can practice and transform
nào để con có thể tức kinh và chuyển hóa
my family so that I can always stand by
được gia đình mình vẫn Luôn thắc đứng
my side to practice and see the day of
bên mình để tu hành thấy ngày Giải Thoát
liberation?
thành kính chiến quá ạ
I respectfully ask: Dear Dharma friends, purity is
Em hãy Kính thưa quý đạo hữu thanh tịnh
in the mind, but it is in the mind that is detached from the heart.
nhưng nó chính ở ly tâm mình mà thế là
That is
tiếp kháng Tịnh đó chính là tâm mình cơ
the mind that is
cái tâm giải đãi tâm đấy nó không thành
clearly manifested. When the mind is pure, the realm is naturally very prosperous. For
ở cái nơi mà chúng ta có thể đảnh lễ
example, if we have a prayer room in our house, but we don't use it, that's a lazy mind, that mind is
được nhưng chúng ta cũng không đáng lẽ
n't pure. Is
thì cái đấy mặt tâm không thanh tịnh có
it still within our mind? It's
phải nó vẫn là trong tâm mình không phải
not that there's no place where we
không còn cái chỗ này là chỗ mình không
can perform the ritual, but we still practice.  So, is it
thể lễ được mà mình vẫn tu tập thì có
still about maintaining a pure mind?
phải là vẫn là tâm thanh tịnh nhau tuy
However, purity means we
nhiên cho nên thanh tịnh là chúng ta
must focus on our own mind, not
phải lấy là tâm chúng ta chứ không phải
on external circumstances. The mind
lấy là cảnh giới bên ngoài đó ạ nhé tâm
understands that laziness prevents us from practicing, so we
giải Đã lười biếng là không tan chị cho
can practice anytime,
nên chúng ta có thể tu tập ở mọi lúc mọi
anywhere. For example, we only have a
nơi được ví dụ như chúng ta chỉ có một
phone or iPad; we
cái điện thoại iPad thôi thấy chúng ta
can open it, we can sit and
có thể mở ra chúng ta có thể ngồi nghỉ
rest, and we can still gather information according to the
giải lao chúng ta vẫn thu thập được theo
lesson. Just wait for it to become clear. But
bài đó cứ đợi hiện rõ chị ạ đấy Nhưng
when we are selling goods, working, or
lúc chúng ta đang bán hàng ta làm việc
resting, we
chúng ta nghỉ ngơi bất cứ lúc nào chúng
can gather information anytime. As long as
ta có thể thu thập được nhé Miễn là nơi
we can penetrate the Dharma, we
đó chúng ta có thể thâm nhập được Pháp
understand what we read and comprehend.
là hiểu được mình đọc mình hiểu được và
If we gather and dedicate the merit
tất cả các chúng Nếu chúng ta thu thập
to our ancestors and departed
hồi hướng cho gia tiên hồi hướng cho
souls, all the souls and
vong linh thì tất cả vong linh và gia
ancestors are also within our minds.
tiên người ta cũng đang ở trong tâm mình
You understand clearly that it comes from our hearts,
Anh hiểu rõ dẹp thì từ tâm mình phát đi
and they receive that signal from
và họ nhận được cái tín hiệu đó từ tâm
our hearts. I just want you to understand clearly. That's the
mình mà tôi cứ để hiểu rõ chưa Đấy
story of the vengeful spirits who actively seek revenge according to
truyện Oan Gia Trái Chủ động theo tâm
their own hearts. For example, on day 1, the
mình mà báo oán chứ Ví dụ như ngày 1 Đạt
National Master was able to break free from his arrogant mind.
Quốc Sư là nháy khỏi cái tâm ngã mạn ở
In your heart, you're saying people are coming to seek revenge. Isn't
trong tâm nói mà người ta đến báo oán
that right? If you don't
rồi đấy có phải là đến B tâm mình không
allow the signal to be sent from
cho gọi tín hiệu được phát đi từ tâm
your heart, you just need to be pure from within. It's
trên mình chỉ cần thanh tịnh từ tâm là
not about a
được nhá chứ không phải là cảnh giới
pure state of mind; if your mind is pure, then the
thanh tịnh tâm thanh tịnh thì cảnh giới
evil realm must also be pure. Okay, completely,
ác phải thanh tịnh Thôi nhá hoàn toàn
people are cursing and
mọi người người ta đang chửi nhau người
fighting, but if your mind is
ta đang đánh nhau nhưng tâm mình không
n't cursing or fighting, then
có chửi nhau không có đánh nhau thì tâm
your mind is also not dissolving. Just
mình cũng đang tan vị không Mình cứ cung
respectfully address the Buddha wherever you are. Wherever you address the Buddha, that place
kính phật ở đâu Mình bạch Phật ở đâu thì
will become pure because it originates in
ở đó sẽ trở thành thanh tịnh vì nó ăn ở
your own heart. Just understand this clearly, sister.
chính tâm mình cứ đội hiểu rõ chị ạ nhé
First, you and your self-
trên bạn thứ nhất là bạn với cái ta mong
desire—the desire for everyone to understand
muốn mong muốn cho mọi người hiểu được
karma—
nhân quả
yes, that's a pure mind. Then you
Ừ đấy là tâm thanh tịnh rồi thì các bạn
just practice, you dedicate the merit to your parents,
cứ tu tập bạn hồi hướng cho cha mẹ mình
your relatives, so they have the karmic connection to
cho người thân của mình có nhân duyên
understand karma. That's a pure mind,
hiểu được nhân quả đấy là tâm bạn thanh
and those wishes are fulfilled by
tịnh và các ước nguyện đó nó bằng cách
wishing for the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) to be present in
là con mong muốn tam bảo chỗ ở thế gian
this world. By protecting the Three Jewels,
này bằng cách hộ Trì Tam Bảo thì cái
your wishes will
mong muốn cái cổ mình nó sẽ được thành
gradually become fulfilled as they become clear, sister. That's it. Then
tựu dần dần khi là hiện rõ chị ạ Thế nhá
it's very easy for you to practice.
Thế thì nó rất là dễ để cho mình tu tập
At all times and in all places, even those in a vegetative state can
ở mọi lúc mọi nơi người đã thực vật ở
gather resources, whether on their sickbed or anywhere else.
bệnh cũng tu tập được chỗ nào cũng tu
If there is a place where we can
tập được nếu ở chỗ có cảnh mà chúng ta
worship Buddha, then we will do so. If there is no place where we can
lễ phật được thì chúng ta lẽ vạch chỗ
worship Buddha, then we will
nào không lễ vật được thì chúng ta sẽ
not worship Buddha. We will direct our minds
không lễ Phật chúng ta sẽ hướng tâm tới
towards the female Buddha. If we can clasp our hands,
đẩy nữ Phật chỗ nào chúng ta chắp tay
then we will clasp them. If we
được thì chúng ta chắp tay chúng ta
cannot clasp our hands, then we will just sit
không chắp tay được thì chúng ta cứ ngồi
comfortably. I understand, sister, that it
thật thoải mái Tôi cưới đỡ rõ chị ạ phù
suits the circumstances we
hợp với cái hoàn cảnh mà mình mà mình
are facing.
đang đối diện đấy để chúng ta cứ khỏi
So, with that source of a good mind, a
Tâm
pure mind,
tâm thanh tịnh đối với cái nguồn tâm
directed towards Buddha, towards the Buddha's teachings,
hướng tới Phật hướng tới giáo pháp của
towards
Phật hướng tới kế cái cái cái cái chuyển
transforming our minds, that is, we are moving
hóa tâm mình thì đó là chúng ta hướng
towards liberation. Above all,
tới giải thoát nhé trên là chỗ nào chúng
we can
ta cũng có thể
use our pure mind;
khi dùng tâm thanh tịnh của mình ở chỗ
anywhere we are, we will not become evil.
nào cũng chả thànhthanh tệ nha
Yes, yes, yes,
ừ ừ